Repository: MIRRozenberg/i10n
Catalog: cinnamon/linuxmint-installation-guide/linuxmint-installation-guide-*.po
Languages: ja, zh_hk

source: Search the forums before asking, in case someone else already asked the same question.
ja: 質問をする前に、まずフォーラム内を検索してみましょう。もしかしたら、既に同じような質問をした人と、その答えが見つかるかもしれません。
zh_hk: 請在發問前先在論壇查詢，以免造成重複發問。

source: The chat room
ja: チャットルーム
zh_hk: 聊天室

source: Another great place to find help is in the IRC chat room.
ja: IRC のチャットルームでも、助けを求めることができます。
zh_hk: 另一個獲得協助的好去處就是IRC聊天室。

source: To reach the chat room from within Linux Mint, launch :menuselection:`Menu --> Internet --> HexChat`.
ja: Linux Mint からチャットルームに接続するには、:menuselection:`メニュー --> インターネット --> HexChat` を起動します。
zh_hk: 要從Linux Mint進入聊天室，請啟動 :menuselection:`Menu --> Internet --> HexChat`。

source: If you are using another operating system, you can use `Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_ to connect to the chat room.
ja: 他の OS を使っているなら、`Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_ でチャットルームに接続できます。
zh_hk: 若您使用其他作業系統，您可以用`Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_連線到聊天室。

source: Many people are connected to the chat room but only look at it now and then. Be patient after asking a question. Don't repeat it and stay connected until you get an answer. It can sometimes take a few hours for somebody to see your question and reply to you. Don't quit after a few minutes. It is frustrating to you, but also to others who later see your question and are unable to reply because you already left.
ja: チャットルームには多くの人々が接続していますが、常にメッセージを見ているとは限りません。なので、質問への返信が来るまでにしばらく時間がかかることもあります。その間に同じ質問を何度も繰り返したり、すぐにチャットルームから切断したりするのは控えましょう。ずっと待っておくのは嫌かもしれませんが、後で誰かがあなたの質問を見てくれるかもしれません。その時点であなたがチャットルームに接続していないと、返信のしようがありません。
zh_hk: 許多人都連接到聊天室，但只是不時查看。 問問題後要有耐心。 在得到答案之前，請不要重複並保持聯繫。 有時可能需要幾個小時才能有人看到您的問題並回復您。 幾分鐘後不要退出。 這讓您感到沮喪，但也讓其他後來看到您的問題而又因為您已經離開而無法回答的人感到沮喪。

source: If you are using Hexchat, you can minimize it to tray by clicking its status icon. People will often mention your nickname when replying to you. When they do, your Hexchat status icon will blink to catch your attention.
ja: Hexchat を使っている場合、状態アイコンをクリックすることで、トレイに最小化できます。後にあなた宛への返信が来たら、Hexchat の状態アイコンが点滅し、返信が来ていることを伝えてくれます。
zh_hk: 若您使用Hexchat，您可以點擊狀態列的圖示來縮小視窗，當其他人在回覆中提及您的暱稱，狀態列中的Hexchat圖示將會閃爍以獲取您的注意。

source: Community resources
ja: コミュニティ提供の資料
zh_hk: 社群資源

source: The `tutorials section <https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_ is useful to find tutorials about Linux Mint.
ja: Linux Mint についてのチュートリアルを探すには、`チュートリアルセクション <https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_がうってつけです。
zh_hk: 教程部分<https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_對於查找有關Linux Mint的教程很有用。

source: The `hardware database <https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_ is useful to find compatible hardware.
ja: 互換ハードウェアについての情報は、`ハードウェアデータベース <https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_が有用です。
zh_hk: 硬件數據庫<https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_對於查找兼容的硬件很有用。

source: Local communities
ja: ローカルのコミュニティ
zh_hk: 當地的社群

source: To find help in your language, use the `Local Communities <https://www.linuxmint.com/links.php>`_.
ja: 母国語での助けが必要なら、`ローカルコミュニティ <https://www.linuxmint.com/links.php>`_を見てください。
zh_hk: 要以您的語言查找幫助，請使用“本地社區<https://www.linuxmint.com/links.php>” _。

source: Linux Mint Installation Guide
ja: Linux Mint インストールガイド
zh_hk: Linux Mint安裝教學

source: Linux Mint comes in the form of an ISO image (an .iso file) which can be used to make a bootable DVD or a bootable USB stick.
ja: Linux Mint は ISO イメージ (.iso ファイル) 形式で配布されています。このファイルから、起動可能な DVD や USB スティックを作ることができます。
zh_hk: Linux Mint以ISO映像（.iso文件）的形式出現，可用於製作可啟動DVD或可啟動USB記憶棒。

source: This guide will help you download the right ISO image, create your bootable media and install Linux Mint on your computer.
ja: このガイドでは、どの ISO イメージをダウンロードした方が良いのか、どうやって起動可能なメディアを作るのか、コンピューターに Linux Mint をインストールするにはどうするのかの説明が載っています。
zh_hk: 本教學將協助您下載正確的ISO映像、製作可開機媒體、將Linux Mint安裝至您的電腦上。

source: Download
ja: ダウンロード
zh_hk: 下載

source: Live Boot
ja: ライブ起動
zh_hk: 實時啟動

source: Installation
ja: インストール
zh_hk: 安裝

source: Post-installation
ja: インストール直後にやること
zh_hk: 安裝後

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_hk: 排解疑難

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問
zh_hk: 常見問題

source: Install Linux Mint
ja: Linux Mint のインストール
zh_hk: 安裝Linux Mint

source: The live session
ja: ライブセッション

source: When you boot the computer from the USB stick (or DVD), Linux Mint starts a ``live session``. It logs you in automatically as a user called ``mint`` and shows you a desktop with the installer on it:
ja: USB スティック / DVD からコンピューターを起動すると、Linux Mint の``ライブセッション``が開始されます。``mint`` というユーザー名で自動ログインされた後、アイコンの並んだデスクトップが表示されます。そのアイコンの中にインストーラーが混ざっています:
zh_hk: 當您從USB記憶棒（或DVD）引導計算機時，Linux Mint會啟動``live session``。 它以名為 ``mint``的用戶身份自動登錄並向您顯示安裝了安裝程序的桌面：

source: The Linux Mint live session
ja: Linux Mint のライブセッション
zh_hk: Linux Mint實時會話

source: The ``live session`` is similar to a normal session (i.e. to Linux Mint once it is permanently installed on the computer), but with the following exceptions:
ja: ``ライブセッション``は通常のセッション (要はコンピューターにインストールされた実際の Linux Mint) と似ていますが、いくつか制限があります:
zh_hk: ``live session`` 類似於普通 session（即永久安裝在計算機上的Linux Mint），但以下情況除外：

source: The Live session is slower (it is loaded from a USB stick or DVD as opposed to a SSD or HDD).
ja: ライブセッションは快適に動作しません (SSD や HDD 上ではなく、USB スティックや DVD 上で動いているため)。
zh_hk: 實時會話速度較慢（從USB記憶棒或DVD而非SSD或HDD加載）。

source: Changes you make in the live session are not permanent. They are not written to the USB stick (or DVD) and they do not impact the system installed by the installer.
ja: ライブセッションで行った変更は保存されません。USB スティック / DVD には如何なるデータをも書き込まないため、インストーラーでインストールするシステムにも影響を及ぼしません。
zh_hk: 您在實時會話中所做的更改不是永久的。 它們不會寫入USB記憶棒（或DVD），並且不會影響安裝程序安裝的系統。

source: Some applications work differently (or not at all) in the live session (Timeshift, Flatpak, Update Manager, Welcome Screen..etc.).
ja: ライブセッション内の一部アプリケーションが全く動作しなかったり、挙動が変わったりします (Timeshift, Flatpak, アップデートマネージャー, Welcomeスクリーンなど)。
zh_hk: 在實時會話中，某些應用程序的工作方式有所不同（或根本沒有）（Timeshift，Flatpak，Update Manager，歡迎屏幕等）。

source: The username for the live session is ``mint``. If asked for a password press :kbd:`Enter`.
ja: ライブセッションではユーザー名 ``mint`` が使用されます。もしパスワードを求められたら、そのまま :kbd:`Enter` を押してください。
zh_hk: 實時會話的用戶名是``mint``。 如果要求輸入密碼，請按 :kbd:`Enter`。

source: Installing Linux Mint on the computer
ja: コンピューターへの Linux Mint のインストール
zh_hk: 在電腦上安裝Linux Mint

source: To permanently install Linux Mint on your computer:
ja: Linux Mint をコンピューターにインストールして使用するには:
zh_hk: 要在您的計算機上永久安裝Linux Mint：

source: Double-click :guilabel:`Install Linux Mint`.
ja: :guilabel:`Install Linux Mint` をダブルクリックします。
zh_hk: 雙擊 :guilabel:`Install Linux Mint`。

source: Select your language.
ja: 言語を選択します。
zh_hk: 選擇您的語言。

source: Connect to the Internet.
ja: インターネットに接続します。
zh_hk: 連線至網路。

source: If you are connected to the Internet, tick the box to install the multimedia codecs.
ja: インターネットに接続し、かつこのオプションにチェックを入れると、マルチメディアコーデックがインストールされます。
zh_hk: 若您已連線至網路，請勾選「安裝多媒體解碼器」選項。

source: Choose an installation type.
ja: インストールする方法を選びます。
zh_hk: 選擇安裝模式。

source: If Linux Mint is the only operating system you want to run on this computer and all data can be lost on the hard drive, choose :guilabel:`Erase disk and install Linux Mint`.
ja: お使いのコンピューターを Linux Mint 専用機とし、ハードディスク上のデータ全てが無くなっても問題ないのなら、:guilabel:`ディスクを削除してLinux Mintをインストール`を選んでください。
zh_hk: 若Linux Mint是您唯一想在此電腦上執行的作業系統，且磁碟上的所有資料可被抹除，請選擇：`Erase disk and install Linux Mint`。

source: :guilabel:`Encrypt the new Linux Mint installation for security` refers to full disk encryption. At this stage of the installation your keyboard layout wasn't yet selected so it is set to en_US. If you decide to use this option, keep this in mind when entering a password. Note that there are issues with this option and some NVIDIA drivers. If you are new to Linux use home directory encryption instead (you can select it later during the installation).
ja: :guilabel:`安全のため新しいLinux Mintのインストールを暗号化する`にチェックを入れると、ディスクが完全に暗号化されます。現時点のインストール段階では、まだお使いのキーボードレイアウトを選択していないため、既定の en_US (アメリカ英語) 配列が使用されます。暗号化のオプションを使用する場合、パスワード入力の際には注意してください。また、暗号化済みのシステムは NVIDIA ドライバーとの相性が良くないこともあるそうです。Linux の使用が初めてで、設定や操作についての自信が持てないのなら、ホームディレクトリのみを暗号化する方が無難です (インストールを進めていくと、後で選択できます)。
zh_hk: :guilabel:`Encrypt the new Linux Mint installation for security` 指全盤加密。 在安裝的此階段，尚未選擇鍵盤佈局，因此將其設置為en_US。 如果決定使用此選項，請在輸入密碼時記住這一點。 請注意，此選項和某些NVIDIA驅動程序存在問題。 如果您不熟悉Linux，請改用主目錄加密（您可以稍後在安裝過程中選擇它）。

source: If another operating system is present on the computer, the installer shows you an option to install Linux Mint alongside it. If you choose this option, the installer automatically resizes your existing operating system, makes room and installs Linux Mint beside it. A boot menu is set up to choose between the two operating systems each time you start your computer.
ja: コンピューターに他の OS が存在する場合、Linux Mint を別の場所にインストールするオプションが表示されます。このオプションを選択すると、インストーラーは自動的に既存のオペレーティングシステムへの割り当て容量を調節し、Linux Mint をインストールできる空間を作ってくれます。どちらの OS を起動するかは、コンピューターの起動時に毎回選択できます。
zh_hk: 若您的電腦已有其他作業系統，本安裝軟體將顯示選項供您選擇是否並存安裝。若您選擇此選項，本安裝軟體將自動調整現有作業系統的空間大小，以騰出空間以並存安裝Linux Mint。請不用擔心電腦將因此無法正常開機，我們已為您建立了一個選單以便您開機時可以選擇欲進入的作業系統。

source: If you want to manage the partitions or specify which partitions to use, select :guilabel:`Something else`.
ja: パーティションを管理したり、使用するパーティションを指定したいなら、:guilabel:`それ以外`を選択します。
zh_hk: 若您要管理分割區或指定欲使用的分割區，請選擇:guilabel:`Something else`。

source: Linux Mint requires one partition to be mounted on the root ``/`` directory.
ja: Linux Mint では、ルート ``/`` ディレクトリにマウントできるパーティションをひとつ必要とします。
zh_hk: Linux Mint需要一個分割區來掛載「``/``」根目錄。

source: The Linux Mint operating system (without additional software or personal data) takes roughly 15GB, so give this partition a decent size (100GB or more).
ja: Linux Mint は (追加のソフトウェアや個人用データを除いて) 約 15GB の容量を消費します。なので、パーティションには余裕を持たせた容量 (100GB 以上) を割り当ててください。
zh_hk: 未含個人資料或安裝額外軟體的Linux Mint作業系統大約佔用15GB的磁碟空間，所以請分配合理的空間大小（如100GB或更多）來安裝。

source: ``ext4`` is recommended. It is the most popular Linux filesystem.
ja: ``ext4`` を推奨します。Linux ファイルシステムの中で最も多く使われています。
zh_hk: 推薦Linux最受歡迎的檔案系統``ext4``。

source: Also create a ``swap`` partition. This partition is used for hibernation and as a safety buffer in case your computer runs out of RAM. Give this partition a size equal to the amount of RAM in your computer.
ja: ``swap`` パーティションも作成してください。このパーティションは、システムをハイバネートする際や、RAM が枯渇した時の予備バッファーとして使われます。お使いのコンピューターの RAM 容量と同じ大きさのパーティションにしてください。
zh_hk: 還創建一個 ``swap`` 分區。 此分區用於休眠，並用作安全緩衝區，以防您的計算機用完RAM。 將此分區的大小設置為等於電腦中RAM的大小。

source: Select your timezone
ja: タイムゾーンを選択します
zh_hk: 選擇您的時區

source: Select your keyboard layout
ja: キーボードレイアウトを選択します
zh_hk: 選擇您的鍵盤形式

source: Enter your user details
ja: ユーザーアカウントの詳細を入力します
zh_hk: 輸入您的使用者資料

source: Your ``name`` can be your real name, but it doesn't have to be. It is only used locally, in the screensaver and on the login screen.
ja: ``あなたの名前``に指定するものは本名でも、何でも構いません。スクリーンセーバーやログイン画面のような、ローカルな場所でのみ使われます。
zh_hk: 您的``name``可以是真實姓名（非必須），這只會在您的電腦裡使用（如螢幕保護程式、登入畫面）。

source: Your ``username`` is what you log in as, and your ``hostname`` is the name of your computer on the network.
ja: ``ユーザー名``は、ログインする際に必要となる名前です。``コンピューターの名前``は、ネットワーク上で表示される名前です。
zh_hk: 您的``username``是在登入電腦時使用的；而``hostname``是您的電腦在網路上使用的名字。

source: To prevent bugs only use lowercase characters, with no punctuation or accentuation.
ja: 不具合を防ぐため、アルファベットの小文字だけを使ってください。句読点や濁点は使わないでください。
zh_hk: 為了防止軟體錯誤，請只使用小寫字母，也不要輸入標點符號或重音符號。

source: To protect your personal data against local attacks (people around you, or in case your computer gets stolen), tick :guilabel:`Encrypt my home folder`.
ja: 個人用データを物理的なクラッキング (あなたの周りにいる人々や、コンピューターの盗用) から守るには、:guilabel:`ホームフォルダーを暗号化する`にチェックを入れてください。
zh_hk: 欲保護您的個人資料免於附近的攻擊（例如您附近的人士、電腦遭竊），請勾選:guilabel:`Encrypt my home folder`。

source: Choose a strong password.
ja: 強度の高いパスワードを指定してください。
zh_hk: 選擇一個安全的密碼。

source: Enjoy the slideshow while Linux Mint is installed on your computer.
ja: Linux Mint のインストール中は、スライドショーで様々な情報をご覧いただけます。
zh_hk: 在Linux Mint安裝至您的電腦時，請欣賞我們準備的幻燈片。

source: When the installation is finished, click :guilabel:`Restart Now`.
ja: インストールが完了したら、:guilabel:`今すぐ再起動する`をクリックします。
zh_hk: 安裝完成後，請按下:guilabel:`Restart Now`。

source: The computer will then start to shut down and ask you to remove the USB disk (or DVD). Upon reboot, your computer should show you a boot menu or start your newly installed Linux Mint operating system.
ja: コンピューターのシャットダウン中に USB ディスク / DVD を取り外すように尋ねられます。再起動後には、起動メニューが表示されるか、新しくインストールした Linux Mint が起動します。
zh_hk: 您的電腦將會開始關機並要求您退出USB隨身碟（或DVD），電腦重開機時，您的電腦應該會顯示開機選單或新安裝好的Linux Mint作業系統。

source: Language support
ja: 言語サポート
zh_hk: 語言支援

source: Language support includes translations but also packages related to spell-checking, synonyms, hyphenation and dictionaries which enhance your experience in software applications such as LibreOffice.
ja: 言語サポートには、UIの翻訳だけでなくLibreOfficeなどのソフトウェアアプリケーションでの使い勝手を向上させるスペルチェック、類義語、ハイフネーション、辞書に関連するパッケージも含まれます。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Preferences --> Languages`.
ja: :menuselection:`メニュー --> 設定 --> 言語`を起動します。
zh_hk: 啟動 :menuselection:`Menu --> Preferences --> Languages`。

source: Click :guilabel:`Install / Remove Language`.
ja: :guilabel:`言語のインストールと削除`をクリックします。
zh_hk: 點擊 :guilabel:`Install / Remove Language`。

source: If beside your locale, you see a label saying ``Some language packs are missing``, select your locale and click :guilabel:`Install language packs`.
ja: お使いのロケールの隣に``言語パッケージが足りません``というラベルがあるなら、そのロケールを選択し、:guilabel:`言語パッケージのインストール`をクリックします。
zh_hk: 如果在您的語言環境旁邊，您看到一個標籤，上面寫著 ``Some language packs are missing``，請選擇您的語言環境，然後單擊 :guilabel:`Install language packs`。

source: Multi-boot
ja: マルチブート
zh_hk: 多作業系統開機

source: Always install Windows first
ja: まず最初に Windows をインストールしてください
zh_hk: 請先安裝Windows

source: Windows does not detect other operating systems and does not feature a boot menu. When you install it, it overwrites your boot sequence and your computer then boots straight into Windows.
ja: Windows は他の OS を検出しません。また、起動メニューもありません。Windows は起動順を上書きしてインストールされるので、コンピューターの起動時は常に Windows へ直行します。
zh_hk: Windows無法檢測到其他操作系統，並且不具有啟動菜單。 安裝時，它會覆蓋啟動順序，然後您的計算機會直接啟動進入Windows。

source: Linux Mint (and most Linux distributions) detects other operating systems and builds a menu from which you can choose which system to boot.
ja: Linux Mint (他の Linux ディストリビューションもほぼ同様) は他の OS を検出し、起動するシステムを選べるようにするメニューを設置します。
zh_hk: Linux Mint（及多數的Linux發行版）會自動偵測電腦裡其他的作業系統，並為您建立選單以便您在開機時選擇欲進入的作業系統。

source: For this reason, if you want to dual-boot or multi-boot with Windows, it is easier and recommended to install Windows first, before you install Linux Mint.
ja: この理由から、Windows とのデュアルブート、もしくは 3 種類以上の OS からなるマルチブート環境を構築したいのなら、Linux Mint をインストールする前に Windows をインストールするのが手っ取り早いです。
zh_hk: 正因如此，若您想在電腦中與Windows並存雙系統或多系統，在安裝Linux Mint前先安裝Windows是更簡便的。

source: Fix the boot sequence
ja: 起動順を修正
zh_hk: 修復開機順序

source: If Windows overwrites your boot sequence:
ja: Windows が起動順を上書きした場合:
zh_hk: 若Windows覆寫了您的開機順序：

source: To list your partitions, type ``lsblk -f`` and press :kbd:`Enter`.
ja: パーティションを一覧するには、``lsblk -f`` と入力し、:kbd:で`Enter`を押します｡

source: Find the partition where Linux Mint is installed. On most systems this should be the only ``ext4`` partition.
ja: Linux Mint がインストールされているパーティションを探します。ほとんどのシステムでは ``ext4`` パーティションに入っているはずです。
zh_hk: 找到安裝Linux Mint的分區。 在大多數係統上，這應該是唯一的“ ext4”分區。

source: In the screenshot above:
ja: 上のスクリーンショットでは:
zh_hk: 在上面的示例圖中：

source: ``sdb`` is the USB stick (recognizable by its ``iso9660`` type which corresponds to an ISO image).
ja: ``sdb`` が USB スティックです (``iso9660`` という表示は ISO イメージを意味する)。
zh_hk: sdb是USB記憶棒（可通過其iso9660類型識別，該類型對應於ISO映像）。

source: ``sda`` is the hard drive.
ja: ``sda`` がハードドライブです。
zh_hk: ``sda``為磁碟。

source: ``sda4`` is the partition on the ``sda`` hard drive, where Linux Mint is installed.
ja: ``sda4`` がハードドライブ ``sda`` に存在するパーティションで、Linux Mint がインストールされている場所です。
zh_hk: ``sda4``為``sda``硬碟上的裝有Linux Mint的分割區。

source: To list partition sizes, type ``lsblk``:
ja: パーティションの容量を表示するには ``lsblk`` と入力します:
zh_hk: 欲列出分割區的大小，請輸入``lsblk``：

source: To list partition labels, type ``blkid``:
ja: パーティションラベルの一覧を表示するには ``blkid`` と入力します:
zh_hk: 要列出分區標籤，請輸入 ``blkid``：

source: Mount the Linux Mint partition and reinstall the grub menu with the following commands:
ja: Linux Mint のパーティションをマウントし、GRUB メニューを再インストールするコマンドを実行します:
zh_hk: 遵照以下指令以掛載Linux Mint分割區，並重新安裝grub開機選單：

source: In the commands above, replace /dev/sda4 and /dev/sda with the appropriate names for your Linux Mint partition and your hard drive device.
ja: 上のコマンドの /dev/sda4 と /dev/sda の部分を、お使いの Linux Mint パーティションとハードドライブデバイスに合った適切な名前で置き換えてください。
zh_hk: 在上面的指令中，將 /dev/sda4 及 /dev/sda/ 替換為您的Linux Mint分割區及硬碟所使用的代號。

source: Pre-installing Linux Mint (OEM Installation)
ja: Linux Mint のプリインストール (OEM 事業者向け)
zh_hk: 預先安裝Linux Mint（OEM安裝）

source: In the ISO boot menu, ``OEM install`` is used to preinstall Linux Mint.
ja: ISO の起動メニューで ``OEM install`` を使用すると、Linux Mint をプリインストールできます。
zh_hk: 在ISO映像的開機選單中，``OEM install``是用來預先安裝Linux Mint。

source: This option is useful to:
ja: このオプションが有用なケースは:
zh_hk: 此選項是為這些使用者設計：

source: Manufacturers and resellers who want to install Linux Mint on computers they sell to their customers.
ja: Linux Mint をインストールしたコンピューターを顧客に提供する、製造者と販売者。
zh_hk: 欲將裝有Linux Mint的電腦售與顧客的電腦製造商及零售商。

source: People who want to sell or give their computer to somebody else.
ja: 今のコンピューターを他の人に譲渡したり、売ったりしたい人。
zh_hk: 對於想要將電腦轉手給他人的使用者而言。

source: When you install Linux Mint in ``OEM`` mode, the operating system is installed with a temporary user account and prepared for the computer's future owner.
ja: Linux Mint を ``OEM`` モードでインストールすると、OS が一時的なユーザーアカウントでインストールされ、次にコンピューターを使う人へ向けての事前準備ができます。
zh_hk: 當您以``OEM``模式安裝Linux Mint，系統將會有為未來擁有者準備的暫時性使用者帳號。

source: The user account is set up by the new owner.
ja: ユーザーアカウントは新しい所有者が自らセットアップできます。
zh_hk: 使用者帳號將會由新的擁有者設定。

source: To perform an OEM installation follow the steps below:
ja: OEM インストールを行う手順は、次の通りです:
zh_hk: 遵照下列步驟以進行OEM安裝：

source: Select ``OEM Install`` from the USB stick (or DVD) menu.
ja: USB スティック / DVD メニューから ``OEM Install`` を選択します。
zh_hk: 自USB隨身碟（或DVD）的選單中選擇``OEM安裝``。

source: Launch the installer and follow the installation instructions.
ja: インストーラーを起動し、表示されている指示に従います。
zh_hk: 啟動安裝程式並遵照指示。

source: Change any system settings or install additional software if you want.
ja: 必要に応じて、適切なシステム設定や、追加のソフトウェアをインストールしてください。
zh_hk: 視您的需要調整系統設定或安裝額外軟體。

source: When ready, click :guilabel:`Prepare for shipping to end user`, enter the password you chose during the installation, click :guilabel:`OK` and shut down the computer.
ja: 準備ができたら、:guilabel:`エンドユーザーへの出荷準備`をクリックし、インストール中に指定したパスワードを入力します。その後 :guilabel:`OK` をクリックし、コンピューターをシャットダウンします。
zh_hk: 準備就緒後，單擊 :guilabel:`Prepare for shipping to end user`，輸入在安裝過程中選擇的密碼，單擊 :guilabel:`OK` ，然後關閉計算機。

source: When the new owner of the computer boots the computer the following screen appears:
ja: 新しい所有者がコンピューターを起動すると、このような画面が表示されます:
zh_hk: 當計算機的新所有者啟動計算機時，將出現以下屏幕：

source: The new owner selects his or her username, password, keyboard layout, language, timezone and all the details relevant to create his or her user account.
ja: 新しい所有者は、ユーザー名、パスワード、キーボードレイアウト、言語、タイムゾーン、その他ユーザーアカウントに関係する全ての情報を自ら選択できます。
zh_hk: 新所有者選擇他或她的用戶名，密碼，鍵盤佈局，語言，時區以及所有與創建他或她的用戶帳戶相關的詳細信息。

source: Partitioning
ja: パーティション分割
zh_hk: 磁碟分割中

source: Disks and partitions under Linux
ja: Linux におけるディスクとパーティション
zh_hk: Linux系統中的磁碟及分割區

source: If you are not familiar with the Linux naming scheme for devices and partitions, or the concept of filesystems and mount points, read:
ja: Linux のデバイスやパーティションの命名規則、ファイルシステムやマウントポイントの概念に慣れていない場合は、これらを一読してみるといいかもしれません:
zh_hk: 若您對於Linux系統中賦予磁碟及分割區代號的規則、檔案系統及掛載點的概念不熟悉，請閱讀：

source: `A beginner’s guide to disks and disk partitions in Linux <http://linuxbsdos.com/2014/11/08/a-beginners-guide-to-disks-and-disk-partitions-in-linux/>`_
ja: `Linux のディスクとディスクパーティションについての初心者用ガイド <http://linuxbsdos.com/2014/11/08/a-beginners-guide-to-disks-and-disk-partitions-in-linux/>`_
zh_hk: “`Linux磁盤和磁盤分區的初學者指南 <http://linuxbsdos.com/2014/11/08/a-beginners-guide-to-disks-and-disk-partitions-in-linux/>`_

source: `Device Names in Linux <https://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/apcs04.html.en>`_
ja: `Linux におけるデバイス名 <https://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/apcs04.html.ja>`_
zh_hk: `Linux中的裝置代號 <https://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/apcs04.html.en>`_

source: `Understanding the Linux File System <http://etutorials.org/Linux+systems/red+hat+linux+9+professional+secrets/Part+II+Exploring+Red+Hat+Linux/Chapter+7+Red+Hat+Linux+Basics/Understanding+the+Linux+File+System/>`_
ja: `Linux のファイルシステムを理解する <http://etutorials.org/Linux+systems/red+hat+linux+9+professional+secrets/Part+II+Exploring+Red+Hat+Linux/Chapter+7+Red+Hat+Linux+Basics/Understanding+the+Linux+File+System/>`_
zh_hk: `了解Linux的檔案系統 <http://etutorials.org/Linux+systems/red+hat+linux+9+professional+secrets/Part+II+Exploring+Red+Hat+Linux/Chapter+7+Red+Hat+Linux+Basics/Understanding+the+Linux+File+System/>_

source: Dedicated /home partition
ja: 専用の /home パーティション
zh_hk: 專用的 /home 分割區

source: In Linux, the ``/home`` directory is used to store user data and preferences.
ja: Linux には、ユーザーデータや設定を収納する ``/home`` ディレクトリがあります。
zh_hk: 在Linux中， ``/home``目錄用於存儲用戶數據和首選項。

source: This directory contains one subdirectoy for each user account. Say your username is ``john``, your home directory is ``/home/john``, your downloads are in ``/home/john/Downloads``, your documents in ``/home/john/Documents``, your Firefox bookmarks somewhere in ``/home/john/.mozilla`` and so on...
ja: このディレクトリにはユーザーアカウント 1 つにつき、サブディレクトリが 1 個含まれています。例えば、ユーザー名が ``yamada`` なら、ホームディレクトリは ``/home/yamada`` になります。ダウンロードしたファイルは ``/home/yamada/Downloads`` へ、ドキュメントは ``/home/yamada/Documents`` へ、Firefox のブックマークは ``/home/yamada/.mozilla`` のどこかへ保存されます。また、他にも様々なディレクトリがあります。
zh_hk: 該目錄為每個用戶帳戶包含一個子目錄。 假設您的用戶名是``john``,，您的主目錄是 ``/home/john``,您的下載文件位於``/home/john/Downloads``中，您的文檔在``/home/john/Documents``中 `，您的Firefox書籤在``/home/john/.mozilla`` 中的某個地方，依此類推...

source: By giving ``/home`` its own dedicated partition, you separate the user data from the rest of the operating system.
ja: ``/home`` をそれ専用のパーティション上に設置することで、ユーザーデータとその他 OS のデータを別々に保持できます。
zh_hk: 通過給 ``/home``自己的專用分區，您可以將用戶數據與操作系統的其餘部分分開。

source: The advantage is that you can wipe the operating system and replace it without affecting the user data.
ja: こうする利点の一つとして、ユーザーデータに影響を与えずに OS だけを初期化したり、別のものに置換したりできるようになります。
zh_hk: 此設計的好處是您可以抹除、替換整個作業系統，而不影響使用者資料。

source: When installing Linux Mint:
ja: Linux Mint をインストールする時に:
zh_hk: 在安裝Linux Mint時：

source: Assign the ``/`` mount point to the partition dedicated to the operating system, and tell the installer to format it.
ja: マウントポイント ``/`` を OS 専用のパーティションに割り当てて、フォーマットします。
zh_hk: 將``/''掛載點分配給操作系統專用的分區，並告訴安裝程序格式化它。

source: Assign the ``/home`` mount point to the partition dedicated to the user data, and if it contains user data already, make sure to tell the installer **not to format it**.
ja: マウントポイント ``/home`` をユーザーデータ専用のパーティションに割り当てます。ただし、既にユーザーデータが含まれている場合、インストーラーに**フォーマットさせないよう**注意してください。
zh_hk: 將 ``/home`` 掛載點分配給專用於用戶數據的分區，如果它已經包含用戶數據，請確保告訴安裝程序**不要格式化**。

source: This is not recommended for novice users. A misstep during the installation could wipe all your data. Always make backups, make sure to select the right partitions and to carefully review formatting options.
ja: これらの手順をよく理解できないなら、止めておいた方が無難です。インストール中の設定を誤った場合、データが全て吹き飛びます。なので、常にバックアップを取るように心がけてください。正しいパーティションを選び、フォーマットのオプションも間違えていないか、よく確認してください。
zh_hk: 不建議新手用戶使用。 安裝過程中的錯誤操作可能會擦除所有數據。 經常進行備份，確保選擇正確的分區並仔細檢查格式選項。
